Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم kisskh.org [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[حب الظل]
[Episode 24]
[الحلقة 24]
You know so much about this matter.
أنت تعرف الكثير عن هذا الموضوع.
How could you not know
كيف لا تعرف؟
that Li Shuang has someone
أن لي شوانغ لديه شخص ما
under her command who can
تحت قيادتها من يستطيع
slay the enemy's leader amid thousands of troops - the man in black?
اقتل زعيم العدو وسط آلاف الجنود - الرجل ذو اللون الأسود؟
You need not worry about that person.
لا داعي للقلق بشأن هذا الشخص.
On the day of the heavenly calamity,
في يوم الكارثة السماوية،
he certainly won't appear before you.
من المؤكد أنه لن يظهر أمامك.
I'll also hand over the Crown Prince to you,
وسأسلم لك ولي العهد أيضًا،
and then
وثم
you can do whatever you want with him.
يمكنك أن تفعل معه ما تريد.
Why should I trust you?
لماذا يجب أن أثق بك؟
Do you have a choice?
هل لديك خيار؟
You did something to the Taijin Emperor's golden elixir.
لقد فعلت شيئًا لإكسير الإمبراطور تايجين الذهبي.
I don't think your father has much time left.
لا أعتقد أن والدك لديه الكثير من الوقت المتبقي.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
the Emperor passes away and the Crown Prince takes the throne.
يتوفى الإمبراطور ويتولى ولي العهد العرش.
Will you still have a way out?
هل سيكون لديك طريقة للخروج؟
How did you come to know this?
كيف عرفت هذا؟
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
It doesn't matter who I am.
لا يهم من أنا.
Who you want to become
من تريد أن تصبح
depends entirely
يعتمد كليا
on you.
عليك.
Master.
يتقن.
As long as Su Muyang restrains the shadow puppet with the Kongqing Water,
طالما أن سو مويانغ يكبح دمية الظل بمياه كونغ تشينغ،
we can then discard him once he's no longer useful.
يمكننا بعد ذلك التخلص منه عندما يصبح غير مفيد.
Why
لماذا
do we need to do Prince Li this favor?
هل نحتاج إلى تقديم هذا المعروف للأمير لي؟
The Taijin Emperor has only these two heirs.
الإمبراطور تايجين لديه هذين الوريثين فقط.
As long as the two brothers turn against each other,
ما دام الأخوين يتخاصمان مع بعضهما البعض،
Taijin will surely fall into chaos.
من المؤكد أن تايجين سوف تقع في حالة من الفوضى.
Your Highness.
صاحب السمو.
How are the preparations for the altar coming along?
كيف تسير الاستعدادات للمذبح؟
It will be completed in a few days.
سيتم الانتهاء منه خلال أيام قليلة.
The great cause
القضية العظيمة
of the Yao State to conquer the realm
من دولة ياو لغزو المملكة
will soon be realized.
سيتم تحقيق ذلك قريبا.
[General's Residence]
[مسكن الجنرال]
Mo Yin has prepared some herbal medicine
لقد أعد مو ين بعض الأدوية العشبية
for both external and internal use,
للاستخدام الخارجي والداخلي،
so your wounds can heal faster.
حتى تشفى جروحك بشكل أسرع.
It is too hot.
إنه حار جداً.
Let it cool down first.
دعها تبرد أولاً.
Hot?
حار؟
Are you afraid of it being too hot,
هل أنت خائف من أن يكون الجو حارًا جدًا؟
or too bitter?
أو مريرة للغاية؟
Actually,
في الحقيقة،
I stole some sugar from the kitchen a few days ago
لقد سرقت بعض السكر من المطبخ منذ أيام قليلة
that I was saving for myself as a treat.
أنني كنت أحتفظ بها لنفسي كنوع من المكافأة.
Since that's the case,
وبما أن هذه هي الحالة،
I'll generously offer it to you.
سأعرضها عليك بسخاء.
Earlier at the cliff in the forest,
في وقت سابق عند الجرف في الغابة،
I told you I wanted to grow old with you,
لقد قلت لك أنني أريد أن أكبر معك،
but you didn't give me a serious answer.
ولكنك لم تعطني إجابة جدية.
Our hearts
قلوبنا
are aligned,
يتم محاذاة،
and our bond is deep.
ورابطتنا عميقة.
You surely know
أنت بالتأكيد تعرف
what I'm thinking.
ما أفكر فيه.
If that's so,
إذا كان الأمر كذلك،
what are your plans for the future?
ما هي خططك المستقبلية؟
When do you plan to marry me?
متى تخطط للزواج مني؟
What will we call each other after marriage?
ماذا سنسمي بعضنا البعض بعد الزواج؟
How many children should we have?
كم عدد الأطفال الذين يجب أن ننجبهم؟
When the children grow up,
عندما يكبر الأطفال،
who will help with their studies and who will teach them swordsmanship?
من سيساعدهم في دراستهم ومن سيعلمهم فنون المبارزة؟
When we're old, should we buy a large house in the city
عندما نكبر هل يجب علينا شراء منزل كبير في المدينة
or retire to the mountains?
أو التقاعد في الجبال؟
General, you're truly forthright.
سيدي الجنرال، أنت صريح حقًا.
These words
هذه الكلمات
are usually spoken by men.
يتحدث بها الرجال عادة.
I want to marry you.
أريد الزواج منك.
But
لكن
I still need to buy a house and some land.
لا أزال بحاجة إلى شراء منزل وبعض الأراضي.
You might not care,
ربما لا يهمك،
but I should at least be able to afford
ولكن يجب أن أكون قادرًا على تحمل التكاليف على الأقل
a proper wedding sedan chair, right?
كرسي سيدان مناسب لحفل الزفاف، أليس كذلك؟
Give me more time.
أعطني المزيد من الوقت.
We've been together for so long
لقد كنا معًا لفترة طويلة
but haven't had any time to relax.
ولكن لم يكن لدي أي وقت للاسترخاء.
Since the Crown Prince is in the residence,
وبما أن ولي العهد موجود في المقر،
I don't think there's any danger.
لا أعتقد أن هناك أي خطر.
Why don't we
لماذا لا نفعل ذلك؟
take the opportunity to go out for a while?
اغتنم الفرصة للخروج لبعض الوقت؟
Usually all you think about
عادة كل ما تفكر فيه
is defending the nation.
يدافع عن الامة .
Today,
اليوم،
why are you suddenly being so romantic?
لماذا أصبحت فجأة رومانسيًا جدًا؟
I've been busy with the Crown Prince's affairs,
لقد كنت مشغولاً بشؤون ولي العهد،
and I've neglected you.
وقد أهملك.
You need to give me a chance
يجب أن تعطيني فرصة
to make it up to you.
لتعويضك.
[I don't want]
[أنا لا أريد]
[to look back someday]
[لننظر إلى الوراء يومًا ما]
[and feel only regret.]
[ولا أشعر إلا بالندم.]
There are so many people here.
هناك الكثير من الناس هنا.
If you don't hold my hand tightly,
إذا لم تمسك بيدي بقوة،
what if you lose me?
ماذا لو فقدتني؟
You're General Li.
أنت الجنرال لي.
With everyone watching,
مع مشاهدة الجميع،
how dare I be so bold?
كيف أجرؤ على أن أكون جريئًا جدًا؟
Sometimes
أحيانا
I find myself wondering:
أجد نفسي أتساءل:
if one day
إذا كان يوما ما
we also become an ordinary couple,
ونصبح أيضًا زوجين عاديين،
and our lives
وحياتنا
are filled with the mundane chores of daily existence,
مليئة بالمهام الدنيوية للحياة اليومية،
would we be like them,
هل نكون مثلهم؟
still able to remember
لا يزال قادرا على التذكر
the joy of our first meeting?
فرحة لقائنا الأول؟
Our first meeting was somewhat awkward,
كان لقاؤنا الأول محرجًا إلى حد ما،
so
لذا
perhaps it's better forgotten.
ربما من الأفضل أن ننسى ذلك.
I...
أنا...
Duan Aodeng, Prince Annan of Yao State,
دوان أودينغ، الأمير عنان من ولاية ياو،
achieved fame at a young age
حقق الشهرة في سن مبكرة
with cunning military tactics.
مع تكتيكات عسكرية ماكرة.
Li Wei, Grand General of Cavalry of Taijin,
لي وي، القائد العام لسلاح الفرسان في تايجين،
with glorious military achievements,
مع الإنجازات العسكرية المجيدة،
unmatched in loyalty and bravery.
لا مثيل لها في الولاء والشجاعة.
Bravo!
برافو!
They're talking about Grand General.
إنهم يتحدثون عن الجنرال الكبير.
That's my father.
هذا والدي.
Who is Duan Aodeng?
من هو دوان أودينج؟
He's
إنه
the younger brother of Duan Aoze,
الأخ الأصغر لدوان آوزي،
the former ruler
الحاكم السابق
of the Yao State.
من دولة ياو.
During the Battle of Lucheng,
خلال معركة لوتشنج،
while the two armies were fiercely fighting,
بينما كان الجيشان يتقاتلان بشراسة،
Prince Annan disappeared from the battlefield.
اختفى الأمير أنان من ساحة المعركة.
The Yao Army suddenly fell into disarray,
فجأة وقع جيش ياو في حالة من الفوضى،
and soon after,
وبعد ذلك بفترة وجيزة،
news came that the Yao Emperor had died suddenly.
وصلت أخبار مفادها أن إمبراطور ياو قد توفي فجأة.
Stop! Watch my spear!
توقف! انتبه لرمحي!
Bravo!
برافو!
Your Majesty!
جلالتك!
I'm your brother.
انا أخوك.
Who
من
are you?
أنت؟
Bravo!
برافو!
Bravo! Wonderful!
برافو! رائع!
Jin'an.
جينان.
Bravo!
برافو!
Jin'an!
جينان!
Thank you.
شكرًا لك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
What a good show!
ما هذا العرض الجيد!
So
لذا
in the end, the Yao people's
في النهاية، شعب ياو
morale collapsed,
انهارت المعنويات
and the Changfeng Army won a great victory.
وحقق جيش تشانغفنغ انتصارًا عظيمًا.
Grand General was indeed great
كان الجنرال الكبير عظيمًا بالفعل
as the nation's finest commander.
كأفضل قائد في البلاد.
Whenever a war breaks out,
كلما اندلعت الحرب،
regardless of the outcome,
بغض النظر عن النتيجة،
it's never what my father wanted to see.
إنه ليس ما أراد والدي رؤيته أبدًا.
That war
تلك الحرب
caused heavy casualties on both sides,
تسبب في خسائر فادحة في كلا الجانبين،
with bodies scattered everywhere.
مع جثث متناثرة في كل مكان.
Throughout history,
على مر التاريخ،
in so-called wars,
في ما يسمى بالحروب،
there are never any true winners.
لن يكون هناك فائزون حقيقيون أبدًا.
Come again when you have time.
تعال مرة أخرى عندما يكون لديك الوقت.
If you two have enjoyed the show,
إذا استمتعتم بالعرض،
please spare some coins
من فضلك وفر بعض العملات المعدنية
so I can feed my family.
حتى أتمكن من إطعام عائلتي.
This is too much.
هذا كثير جداً.
I can't possibly accept this.
لا أستطيع أن أقبل هذا على الإطلاق.
If you feel it's too much,
إذا شعرت أن الأمر مبالغ فيه،
perhaps
ربما
you can give us one of these shadow puppets?
هل يمكنك أن تعطينا واحدة من هذه الدمى الظلية؟
Of course.
بالطبع.
You're quite generous,
أنت كريم جدًا
spending a string of coins
إنفاق سلسلة من العملات المعدنية
just for a shadow puppet.
فقط من أجل دمية الظل.
You've been eyeing it for a while, right?
لقد كنت تراقبه لفترة من الوقت، أليس كذلك؟
Since you like it so much,
بما أنك تحبه كثيرا،
it's yours.
إنها لك.
Why
لماذا
do you always know what I'm thinking?
هل تعرف دائمًا ما أفكر فيه؟
Maybe because I only have one heart,
ربما لأنني أملك قلبًا واحدًا فقط،
and this heart of mine
وهذا قلبي
happens to be with you.
يحدث أن يكون معك.
Then when you reach Wuling Mountain,
ثم عندما تصل إلى جبل وولينغ،
will your heart still be with me?
هل سيظل قلبك معي؟
If I hadn't forced Mo Yin to tell me the truth,
لو لم أجبر مو ين على إخباري الحقيقة،
how long were you planning to keep it from me?
إلى متى كنت تخطط لإخفائها عني؟
Too many things have happened lately.
لقد حدثت أشياء كثيرة في الآونة الأخيرة.
I didn't want to worry you anymore.
لم أكن أريد أن أزعجك بعد الآن.
So,
لذا،
you were planning to wait until everything was over
كنت تخطط للانتظار حتى ينتهي كل شيء
and then leave without saying goodbye?
ثم ترحل دون أن تقول وداعا؟
To bear all this alone?
أن تتحمل كل هذا وحدك؟
That day on the cliff, you told me
في ذلك اليوم على الجرف، أخبرتني
I didn't have to endure everything alone
لم يكن علي أن أتحمل كل شيء وحدي
because you would be by my side.
لأنك ستكون بجانبي.
Why?
لماذا؟
In your heart,
في قلبك
am I so weak
هل أنا ضعيف لهذه الدرجة؟
that I can't share this burden with you?
أنني لا أستطيع أن أشاركك هذا العبء؟
I didn't tell you before
لم أخبرك من قبل
because I couldn't believe it myself.
لأنني لم أستطع أن أصدق ذلك بنفسي.
Until Prince Li came that day,
حتى جاء الأمير لي في ذلك اليوم،
I realized I had indeed lost control.
لقد أدركت أنني فقدت السيطرة بالفعل.
I went wild
لقد ذهبت البرية
and it rebounded on you.
وارتدت عليك.
This is the last thing I wanted to see.
هذا هو آخر شيء أردت رؤيته.
I know my own physical condition,
أنا أعرف حالتي الجسدية،
and with Lu Xin here,
ومع لو شين هنا،
everything will be fine.
كل شيء سيكون على ما يرام.
Mo Yin is from Wuling Mountain,
مو يين من جبل وولينغ،
and if even he can't help,
وحتى لو لم يكن قادرا على المساعدة،
how long can Lu Xin's assistance last?
إلى متى يمكن أن تستمر مساعدة لو شين؟
Besides,
بجانب،
what if something goes wrong
ماذا لو حدث خطأ ما؟
when removing
عند الإزالة
the Jade Linglong
اليشم لينجلونج
and you get hurt?
و تتأذى؟
So...
لذا...
So
لذا
you plan to go with him alone?
هل تخطط للذهاب معه وحدك؟
When the Jade Linglong is removed,
عندما يتم إزالة Jade Linglong،
all your past memories
كل ذكرياتك الماضية
will vanish.
سوف تختفي.
If you leave alone,
إذا تركت وحدك،
it's like saying goodbye to me forever.
إنه مثل قول وداعا لي إلى الأبد.
Everything from the past,
كل شيء من الماضي،
all those promises...
كل تلك الوعود...
Does it all mean nothing now?
هل كل هذا لا يعني شيئا الآن؟
We have a blood pact between us.
لدينا اتفاقية دم بيننا.
When everything settles,
عندما يستقر كل شيء،
I'll accompany you to Wuling Mountain.
سأرافقك إلى جبل وولينغ.
No.
لا.
I can't let you put yourself in danger.
لا أستطيع أن أسمح لك بوضع نفسك في خطر.
But I am your blood master.
ولكنني سيد دمك.
Only when I'm by your side
فقط عندما أكون بجانبك
can I prevent you from losing control.
هل يمكنني منعك من فقدان السيطرة؟
♪ Before my eyes ♪
???أمام عيني ???
♪ Your lines are still clear ♪
??? هل خطوطك لا تزال واضحة ???
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? متناثرين حولهم، يتنهدون ???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? تعكس اللحظات المحفورة في أعماقنا ???
You told me once
لقد قلت لي مرة واحدة
♪ Life's long journey drifts by ♪
???رحلة الحياة الطويلة تمر ???
we'd be by each other's side for life,
سوف نكون بجانب بعضنا البعض مدى الحياة،
♪ How can we hope to return to days gone by ♪
كيف يمكننا أن نأمل بالعودة إلى الأيام الماضية ؟؟؟
and even share the same resting place when we die.
وحتى نشارك نفس مكان الراحة عندما نموت.
♪ In a moment of thought ♪
???في لحظة تفكير ???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
???كل خيط من الشوق ينمو جامحًا ???
Are you going back on your word so soon?
هل ستتراجع عن كلمتك بهذه السرعة؟
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? متردد في تجاهل ???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
؟؟؟؟ أخشى أن وجهك سيكون غير واضح ؟؟؟؟
♪ Hesitant to trace back ♪
??? متردد في التتبع ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
???أخاف أن ينقش شوقي ???
I have never regretted it,
لم أندم على ذلك أبدًا
♪ What is love? ♪
???ما هو الحب؟ ???
and I never will.
ولن افعل ذلك ابدًا.
♪ Memories keep welling up ♪
??? الذكريات تستمر في الظهور ???
♪ For all the fervor ♪
??? لكل هذا الحماس ???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
???و التردد المرتبط بهذه الذكريات، افترقنا ???
No matter how things end,
بغض النظر عن كيفية انتهاء الأمور،
♪ All I ask ♪
??? كل ما أطلبه ???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
???وعد واحد سأنفذه دون تردد ???
as long as we're together,
طالما نحن معا،
♪ All I pursue ♪
???كل ما أسعى إليه ???
♪ Joys and sorrows ♪
???الأفراح والأحزان ???
there will be no regrets.
لن يكون هناك أي ندم.
♪ Stake my whole life ♪
??? أراهن على حياتي كلها ???
Even if
حتى لو
♪ On this ♪
??? على هذا ???
you really lose your memories,
أنت تفقد ذكرياتك حقًا،
I will stay with you
سأبقى معك
♪ Though covered by frost ♪
??? على الرغم من تغطيتها بالصقيع ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
???أنا مستعد لإنقاذ العالم الممزق ???
and help you remember me again.
وأساعدك على تذكرني مرة أخرى.
♪ My passion is like blazing flames ♪
شغفي مثل اللهب المشتعل
♪ No obstacle can hold me back ♪
لا يوجد عائق يستطيع أن يعيقني
♪ This love leaves me no regret ♪
هذا الحب لا يترك لي أي ندم ؟؟؟؟
♪ May the world be filled with romance ♪
??? أتمنى أن يمتلئ العالم بالرومانسية ???
♪ May people be with their beloved ones ♪
???الناس مع احبابهم ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
??? ممسكًا بيدك، سأصلي من أجل السلام ???
♪ No regret, no sorrow ♪
لا ندم ولا حزن
♪ When the gilding wears off ♪
??? عندما يزول التذهيب ???
♪ We'll still be together ♪
??? هل سنظل معا؟؟؟
Look.
ينظر.
It can also be arranged like this.
ويمكن أيضًا ترتيبها بهذه الطريقة.
No.
لا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
By order of Prince Li,
بأمر من الأمير لي،
to ensure the Crown Prince's safety,
لضمان سلامة ولي العهد،
[General's Residence]
[مسكن الجنرال]
from today onwards,
من اليوم فصاعدا،
no one in the General's Residence shall go out without permission.
لا يجوز لأحد الخروج من مقر إقامة الجنرال دون إذن.
Whoever violates it
من يخالفه
shall be executed on the spot.
سيتم تنفيذ الحكم على الفور.
When did it become Su Muli's turn to have the final say in Lucheng?
متى جاء دور سو مولي ليكون له الكلمة الأخيرة في لوتشينج؟
If you want to live,
إذا كنت تريد أن تعيش،
get out now!
اخرج الآن!
I'm just following orders.
أنا فقط أتبع الأوامر.
Please don't make this difficult, General.
من فضلك لا تجعل هذا الأمر صعبًا، يا سيدي الجنرال.
His Highness
صاحب السمو
also asked me to deliver a message to you.
وطلب مني أيضًا أن أوصل لك رسالة.
If you had truly made up your mind to rebel,
لو أنك عزمت حقا على التمرد،
he would not have lived to this day.
ولم يكن ليعيش إلى هذا اليوم.
Even if you disregard your own safety,
حتى لو تجاهلت سلامتك الشخصية،
you must consider
يجب عليك أن تأخذ بعين الاعتبار
Grand General
الجنرال الأعظم
and the young master in the capital.
والسيد الشاب في العاصمة.
Your Highness.
صاحب السمو.
It's late and cold.
إنه وقت متأخر و بارد.
You haven't fully recovered yet.
لم تتعافى بشكل كامل بعد.
You should rest early.
ينبغي عليك الراحة مبكرا.
With all this commotion outside,
مع كل هذه الضجة في الخارج،
how could I possibly sleep?
كيف يمكنني أن أنام؟
Su Muli is doing this
سو مولي تفعل هذا
because he's just afraid I'll try to escape again.
لأنه خائف من أن أحاول الهروب مرة أخرى.
He wants to trap me here
إنه يريد أن يوقعني في الفخ هنا
at his mercy.
تحت رحمته.
Your Highness,
صاحب السمو،
though Prince Li is pressing hard,
على الرغم من أن الأمير لي يضغط بقوة،
as long as I live,
ما دمت على قيد الحياة،
I'll definitely keep you safe and sound.
سأبقيك آمنًا وسليمًا بالتأكيد.
General, aren't you tired of
يا سيدي الجنرال، ألا تشعر بالتعب من؟
these formal pleasantries yet?
هذه المجاملات الرسمية حتى الآن؟
You don't seem to like the novels
يبدو أنك لا تحب الروايات
I brought you anymore.
لقد أحضرت لك المزيد.
Instead, this lively shadow puppet
بدلاً من ذلك، هذه الدمية الظلية النابضة بالحياة
seems to suit your taste much better.
يبدو أنه يناسب ذوقك بشكل أفضل.
I should have realized this earlier.
كان ينبغي لي أن أدرك هذا في وقت سابق.
I thought
اعتقدت
the Brain-Devouring Powder had taken effect
لقد بدأ تأثير مسحوق التهام الدماغ
and you were dead somewhere.
وكنت ميتًا في مكان ما.
Without Your Majesty's decree,
بدون مرسوم جلالتكم،
I dare not die.
لا أجرؤ على الموت.
I have arranged everything.
لقد رتبت كل شيء.
Not only is the shadow puppet under control,
لا يتم التحكم في دمية الظل فحسب ،
but even the two princes of Taijin
ولكن حتى الأميرين من تايجين
are dancing to my tune.
يرقصون على أنغامي.
Your Majesty.
جلالتك.
Right now
الآن
the Taijin Emperor is dying,
الإمبراطور تايجين يموت،
and those two princes
وهؤلاء الأميرين
are trapped in their own power struggle,
محاصرون في صراعهم على السلطة،
tearing each other apart.
تمزيق بعضهم البعض.
Before long, Taijin will fall into chaos.
قريبا، سوف تقع تايجين في حالة من الفوضى.
You must trust me.
يجب عليك أن تثق بي.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
won't Taijin's throne
لن يتنازل عن عرش تايجين
be ours for the taking?
هل سيكون من حقنا أن نأخذه؟
Besides,
بجانب،
with our combined power,
بفضل قوتنا المشتركة،
what challenge does the Yao State pose?
ما هو التحدي الذي تشكله دولة ياو؟
What I promise you
ما أعدك به
is the entire world!
هو العالم بأكمله!
Who gave you permission to wear His Majesty's old clothes?
من سمح لك بارتداء ملابس جلالته القديمة؟
Take them off!
أخلعهم!
Don't you understand
ألا تفهم؟
what I've been thinking all these years?
ماذا كنت أفكر طيلة هذه السنوات؟
Why can't you accept me?
لماذا لا تقبلني؟
Even if I'm just a substitute.
حتى لو كنت مجرد بديل.
Are you
أنت
worthy?
هل يستحق ذلك؟
I
أنا
take my leave.
خذ إجازتي.
Your Highness,
صاحب السمو،
this was found on the bed.
تم العثور على هذا على السرير.
It seems to be a message from that person.
يبدو أنها رسالة من هذا الشخص.
On the night of the ninth,
وفي ليلة التاسع
in the dense forest outside the city,
في الغابة الكثيفة خارج المدينة،
fireworks will be the signal.
الألعاب النارية ستكون الإشارة.
Tomorrow is the day of the sacrifice,
غدا يوم التضحية
and also the day to make the final decision.
وأيضا اليوم لاتخاذ القرار النهائي.
I brought
لقد أحضرت
this wine back from the capital.
هذا النبيذ يعود من العاصمة.
I was
انا كنت
planning to save it
التخطيط لإنقاذه
and wait until Ting takes over the Changfeng Army.
وانتظر حتى يتولى تينغ قيادة جيش تشانغفينغ.
Now we don't need to wait for him.
الآن لم نعد بحاجة إلى انتظاره.
You're in for a treat.
أنت في انتظار علاج.
What is done
ماذا تم
cannot be undone.
لا يمكن التراجع عنه.
To choose to protect him
لاختيار حمايته
is to stand against the Emperor.
هو الوقوف ضد الإمبراطور.
Have you
هل لديك
weighed the consequences?
وزنت العواقب؟
The astrological omens are baseless,
إن البشائر الفلكية لا أساس لها من الصحة،
and killing his son is unconscionable.
وقتل ابنه أمر لا يغتفر.
This so-called sacrifice,
هذه ما يسمى بالتضحية،
if made public,
إذا تم نشرها للعامة،
will only disturb the people.
لن يؤدي إلا إلى إزعاج الناس.
His Majesty doesn't dare issue a clear edict,
جلالته لا يجرؤ على إصدار مرسوم واضح،
and I doubt that in court
وأنا أشك في ذلك في المحكمة
he would speak of it openly.
وكان يتحدث عن ذلك علانية.
If this spreads,
إذا انتشر هذا،
it will show that our Changfeng Army is loyal to duty
سيظهر أن جيش تشانغفينغ الخاص بنا مخلص للواجب
and supports the Crown Prince.
ويدعم ولي العهد.
You've thought of a way out for everyone,
لقد فكرت في طريقة للخروج للجميع،
yet
حتى الآن
you're prepared to risk your own life.
أنت مستعد للمخاطرة بحياتك.
But whatever decision you make,
ولكن مهما كان القرار الذي تتخذه،
I will be by your side.
سوف أكون بجانبك .
Your Highness,
صاحب السمو،
it's late.
إنه متأخر.
When Father named me as his heir,
عندما سماني والدي وريثًا له،
I thought
اعتقدت
he actually cared about our father-son bond,
لقد كان يهتم بالفعل برباطنا الأبوي،
but couldn't express it because of his high expectations.
لكن لم يستطع التعبير عن ذلك بسبب توقعاته العالية.
In truth,
في الحقيقة،
I should have realized it long ago.
كان ينبغي لي أن أدرك ذلك منذ زمن طويل.
Decades of indifference
عقود من اللامبالاة
won't change so easily.
لن يتغير بسهولة.
So all of this
لذا كل هذا
was just to send me to my death.
كان فقط لإرسالي إلى موتي.
General Li used to value loyalty greatly.
كان الجنرال لي يقدر الولاء بشكل كبير.
Perhaps she won't truly abandon you.
ربما أنها لن تتخلى عنك حقا.
And there's Jin'an.
وهناك جينآن.
They did make me promises,
لقد وعدوني،
but what happened?
ولكن ماذا حدث؟
They still betrayed me.
ما زالوا يخونونني.
Now,
الآن،
I can only save myself.
لا أستطيع إلا أن أنقذ نفسي.
Life and death are in others' hands.
الحياة والموت في أيدي الآخرين.
All choices are poor ones.
كل الخيارات سيئة.
Instead of being controlled,
بدلا من أن يتم السيطرة عليها،
I'd better change my fate.
من الأفضل أن أغير مصيري.
When I first saw you,
عندما رأيتك لأول مرة،
you were wearing this armor.
كنت ترتدي هذا الدرع.
I thought
اعتقدت
you looked divine,
لقد بدوت إلهيًا،
like an immortal descended to earth.
مثل الخالد الذي نزل إلى الأرض.
I was
انا كنت
clearly in a terrible state.
من الواضح أنه في حالة رهيبة.
But you
ولكنك
appeared out of nowhere
ظهرت من العدم
and fought to protect me.
وقاتلوا لحمايتي.
Although we haven't known each other long,
على الرغم من أننا لم نعرف بعضنا البعض لفترة طويلة،
it feels like it's been forever,
أشعر كما لو كان الأمر قد مضى عليه إلى الأبد،
as if we've lived several lifetimes together.
كأننا عشنا عدة حيوات معًا.
In the future,
في المستقبل،
I'd rather live an ordinary life with you,
أفضل أن أعيش حياة عادية معك،
supporting each other through thick and thin,
دعم بعضنا البعض في السراء والضراء،
never to be separated.
لا يمكن فصلها أبدًا.
After this,
بعد هذا،
we will live
سوف نعيش
the life we want.
الحياة التي نريدها.
General,
عام،
Huai'en requests an audience.
هوايين يطلب مقابلة.
Greetings, General.
تحياتي سيدي الجنرال.
His Highness is concerned about your recent hard work,
إن صاحب السمو مهتم بالعمل الجاد الذي قمتم به في الآونة الأخيرة،
so he sent me
فأرسلني
to invite you to join the festivities.
لدعوتك للانضمام إلى الاحتفالات.
I appreciate His Highness's kindness,
أقدر لطف سموه،
but please tell him
ولكن من فضلك أخبره
I have urgent matters to attend to.
لدي أمور عاجلة يجب الاهتمام بها.
I'm merely delivering a message.
أنا فقط أوصل رسالة.
Please don't put me in a difficult position.
من فضلك لا تضعني في موقف صعب.
His Highness has invited you sincerely.
لقد دعاك سموه بصدق.
Why must you turn down his kindness?
لماذا يجب عليك أن ترفض لطفه؟
Moreover,
علاوة على ذلك،
His Highness specifically instructed
وقد أصدر سموه تعليمات محددة
that Jin'an has rendered great service,
أن جينآن قدمت خدمة عظيمة،
and must also be invited,
ويجب أيضًا دعوته،
to show appreciation.
لإظهار التقدير.
Since His Highness insists so graciously,
وبما أن سموه يصر بكل لطف،
I suppose I have no choice
أعتقد أنه ليس لدي خيار
but to follow orders.
ولكن إتباع الأوامر.
This Su Muyang
هذا سو مويانغ
is facing death yet still thinking about pleasure and entertainment?
هل تواجه الموت وأنت لا تزال تفكر في المتعة والترفيه؟
What happens to the Crown Prince is secondary,
ما يحدث لولي العهد هو أمر ثانوي،
but Li Shuang refuses to let him go so easily.
لكن لي شوانغ يرفض السماح له بالرحيل بسهولة.
What should and shouldn't be said,
ما ينبغي وما لا ينبغي أن يقال
I have said it all.
لقد قلت كل شيء.
Yes.
نعم.
If she still remains stubborn,
إذا ظلت عنيدة،
then she cannot be spared.
إذن لا يمكن إنقاذها.
The auspicious time is approaching.
الوقت الميمون يقترب.
How are the preparations coming along?
كيف تسير الاستعدادات؟
Everything is ready.
كل شئ جاهز .
We only await Your Highness's order.
نحن ننتظر فقط أمر سموكم.
[Zang Mansion]
[قصر زانغ]
My dear brother,
أخي العزيز
I won't let you die on the altar.
لن أسمح لك بالموت على المذبح.
You can only die by my hand.
لا يمكنك أن تموت إلا بيدي.
[General's Residence]
[مسكن الجنرال]
Come on.
تعال.
Your Highness.
صاحب السمو.
That's enough.
هذا يكفي.
You've finally come.
لقد وصلت أخيرا.
What are you dawdling for?
لماذا تتباطأ؟
Invite our two honored guests
دعوة ضيفينا الكرام
to take their seats.
ليأخذوا مقاعدهم.
Why aren't you two sitting down?
لماذا لا تجلسان معًا؟
Your Highness,
صاحب السمو،
you've just recovered from a serious illness.
لقد تعافيت للتو من مرض خطير.
Even if you wish to enjoy yourself,
حتى لو كنت ترغب في الاستمتاع بنفسك،
you shouldn't overindulge.
لا ينبغي عليك الإفراط في تناول الطعام.
You should take care of your health.
ينبغي عليك الاهتمام بصحتك.
When dawn breaks,
عندما ينبثق الفجر،
my time will be up.
سوف ينتهي وقتي.
What's the point of taking care of my health?
ما الفائدة من الاهتمام بصحتي؟
For the past twenty-some years,
على مدى العشرين سنة الماضية،
I've lived in fear every day,
لقد عشت في خوف كل يوم،
being cautious about every little thing.
الحذر من كل شيء صغير.
Looking back now,
بالنظر إلى الوراء الآن،
it was all wasted.
لقد ذهب كل ذلك سدى.
Since that's the case,
وبما أن هذه هي الحالة،
I might as well indulge myself
ربما يمكنني أن أستمتع بنفسي
and truly enjoy myself one last time.
واستمتعت حقا للمرة الأخيرة.
As they say, "Beneath the peony blooms I die,
كما يقولون، "تحت أزهار الفاوانيا أموت،
Even as a ghost, romance shall not die."
حتى كشبح، الرومانسية لا يجب أن تموت.
By the way, Shuang,
بالمناسبة، شوانغ،
I remember when we were children,
أتذكر عندما كنا أطفالاً،
your dancing was exceptional.
رقصك كان استثنائيا.
Today is a rare occasion for joy.
اليوم هو مناسبة نادرة للفرح.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
simply show off
فقط اظهار
your dancing skills
مهاراتك في الرقص
and add to the entertainment?
وإضافة إلى الترفيه؟
General's skills
مهارات الجنرال
are meant for defending the country.
والمقصود منها الدفاع عن البلاد.
Isn't your request
أليس هذا طلبك
a bit demanding?
متطلب قليلا؟
Defending the country?
الدفاع عن البلاد؟
Are you suggesting
هل تقترح؟
that you're defying my order?
أنك تتحدى أمري؟
As long as I live another day,
ما دمت أعيش يوما آخر،
I am still the Crown Prince.
أنا لا أزال ولي العهد.
Whatever I say
مهما قلت
is a royal command.
هو أمر ملكي.
If you dare to disobey,
إذا تجرأت على العصيان،
it would be treason.
سيكون ذلك خيانة.
General, what do you mean by this?
سيدي الجنرال ماذا تقصد بهذا؟
Since Your Highness
منذ سموكم
is in such a good mood,
في مزاج جيد جدا،
then I
ثم انا
will have to humbly oblige.
سوف يتعين علينا أن نلتزم بكل تواضع.
Good.
جيد.
Lady Dongfang's dance once moved the entire kingdom.
رقصة السيدة دونغفانغ حركت المملكة بأكملها ذات يوم.
Today, General,
اليوم يا سيدي الجنرال
you are no less impressive than Lady Dongfang.
أنت لست أقل إثارة للإعجاب من السيدة دونغفانغ.
Bring the wine!
احضروا النبيذ!
This glass
هذا الزجاج
is raised first to
يتم رفعه أولاً إلى
both of you
كلاكما
for your kindness towards me these past days,
على لطفك معي في الأيام الماضية،
and second
والثانية
to our youth.
الى شبابنا.
Though I cannot change it now,
على الرغم من أنني لا أستطيع تغييره الآن،
I shall never forget it for the rest of my days.
لن أنساه أبدًا لبقية أيامي.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Are you afraid I might poison your drinks?
هل أنت خائف من أن أسمم مشروباتك؟
Thank you, Your Highness.
شكرا لك يا صاحب السمو.
General!
عام!
Bad news, General!
أخبار سيئة يا سيادة الجنرال!
Prince Li has brought his men inside.
لقد أحضر الأمير لي رجاله إلى الداخل.
What's bound to come will come.
ما هو قادم سوف يأتي.
Everyone,
الجميع،
follow me!
اتبعني!
Wait.
انتظر.
Could Jin'an
هل يمكن لجينان
stay by my side?
البقاء بجانبي؟
This way,
من هنا،
I would feel more at ease.
سأشعر براحة أكبر.
I urge you
انا احثك
to hand over Su Muyang.
لتسليم سو مويانغ.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I'll raze this place to the ground.
سأدمر هذا المكان بالأرض.
Tonight,
الليلة،
this arrow is the boundary.
هذا السهم هو الحد.
Whoever crosses it
من يعبره
shall be slain!
سوف يُقتل!
Attack!
هجوم!
How foolish.
كم هو أحمق.
General Li, surely you don't think
الجنرال لي، بالتأكيد لا تعتقد
that your man in black
أن الرجل الذي يرتدي الأسود
still has the ability to save you?
هل لا يزال لديه القدرة على انقاذك؟
There's fighting raging outside,
هناك قتال مستعر في الخارج،
yet you remain so calm.
ومع ذلك تظل هادئًا جدًا.
I'm now in the General's Residence,
أنا الآن في مقر إقامة الجنرال،
so we're all in the same boat.
لذا فنحن جميعا في نفس القارب.
Li Shuang doesn't want me to die in Lucheng
لي شوانغ لا يريدني أن أموت في لوتشينغ
and implicate the Li family.
وتورط عائلة لي.
To protect herself,
لحماية نفسها،
she'll fight desperately to keep me safe.
ستقاتل بشدة للحفاظ على سلامتي.
Do you really think Shuang risked her life for you repeatedly
هل تعتقد حقًا أن شوانغ خاطرت بحياتها من أجلك مرارًا وتكرارًا؟
just to protect the Li family and the Changfeng Army?
فقط لحماية عائلة لي وجيش تشانغفينغ؟
I once thought so too,
لقد اعتقدت ذلك أيضًا ذات مرة،
but you were afraid of getting yourself into trouble
لكنك كنت خائفًا من أن تقع في مشكلة
and abandoned me like a worn-out shoe.
وتركني مثل الحذاء البالي.
Then I realized
ثم أدركت
it was time to wake up
لقد حان وقت الاستيقاظ
from this dream.
من هذا الحلم.
I understand.
أفهم.
You helped me back then
لقد ساعدتني في ذلك الوقت
only because of Li Shuang.
فقط بسبب لي شوانغ.
Now that circumstances have changed,
الآن وقد تغيرت الظروف،
you naturally want to help her
من الطبيعي أن ترغب في مساعدتها
and get rid of me as a burden.
وتخلص مني كعبء.
If that were really the case,
لو كان هذا هو الحال حقا،
why would she have me take your carriage
لماذا تريدني أن آخذ عربتك؟
to mislead Prince Li?
لتضليل الأمير لي؟
She could have just tied you up and brought you to Prince Li.
كان بإمكانها فقط أن تربطك وتحضرك إلى الأمير لي.
Wouldn't that have been easier?
ألا كان ذلك سيكون أسهل؟
Shuang has been planning extensively and buying time
لقد خططت شوانغ على نطاق واسع وشراء الوقت
just so she could
فقط حتى تتمكن من ذلك
send you to a safe place,
أرسلك إلى مكان آمن،
at least to escape this immediate danger.
على الأقل للهروب من هذا الخطر المباشر.
Right now,
الآن،
she's still out there,
إنها لا تزال هناك
fighting for your life.
القتال من أجل حياتك.
And you?
وأنت؟
You're resenting her.
أنت مستاء منها.
I cannot deny
لا أستطيع أن أنكر
that I have broken my promise to you.
أنني أخلف وعدي لك.
But Shuang often acts out of necessity.
لكن شوانغ يتصرف في كثير من الأحيان بدافع الضرورة.
You grew up together.
لقد نشأتم معًا.
She sees you as her only brother,
إنها تعتبرك أخاها الوحيد.
her only friend.
صديقتها الوحيدة.
Others may not understand her,
قد لا يفهمها الآخرون،
but don't you?
ولكن ألا تفعل ذلك؟
Thank you.
شكرًا لك.
I'm afraid all of this
أنا خائف من كل هذا
is too late.
لقد فات الأوان.